# tcpip
TCPIPについて勉強したのでその記録です。(2020/04/29～)

教材:マスタリングTCP/IP 入門編(第6版)

## 第1章 ネットワーク基礎知識

### コンピュータとネットワークの発展の歴史
1950s
　COBOL、FORTRUNが誕生。コンピュータは非常に効果で、扱える人は限られていた。
 
1960s
　1台のコンピュータを仮想的に複数人で使用できる技術が誕生。(TSS)
　この頃からコンピュータと人間とで対話的な操作が可能に
 
1970s
　安価なコンピュータの登場により、一般企業にも普及が始まる。
　事務処理をスムーズに行うために、コンピュータ間通信ができるようになった。
 
1980s
　コンピュータネットワークが登場し、異なるコンピュータ間でも相互に接続できるようになった。
 
1990s
　インターネットが普及し、情報発信ブームに。
  今までは自社製品のネットワーク技術を開発していたメーカーが、その技術をインターネット技術に本格的に転用し始める。

2000s以降
　コンピュータだけでなく、制御システム、家電などありとあらゆるものがIPを使用し、インターネットにつながる時代に。セキュリティ(安全につなぐ)ことへのニーズが高まる。
 
TCP/IPとは、これらのコンピュータの通信を支えてきた仕組みであり、通信プロトコルの総称を指す。

### プロトコルとは

メーカー、CPU、OSが異なるコンピュータ同士で通信を行う為に、通信の約束事を決めたものがプロトコル。

IP、TCP、HTTPなどのプロトコルの集合体がTCPIPと呼ばれる。

コンピュータのネットワーク通信を行うプロトコルは、TCPIPだけではない。
(Appleで使用されていたAppleTalkなど。)
　
### 実際の通信では何が行われているか

①.送信元と送信先のアドレスをヘッダに書き込む。

②.データをパケット単位に分割し、その際に元データのどの部分に属するデータなのか判別するための番号が書き込まれる。


### プロトコルの仕組み

OSI参照モデルというものを使って説明。通信に必要な機能を7階層に分けたモデル。

階層を分けることで、責任の明確化、各階層がシンプルになる為、実装が容易になる、などのメリット。

上位層と下位層でやり取りする約束ごとをインターフェース、通信相手の同階層とやりとりする約束事をプロトコルと呼ぶ。

>アプリケーション層

　ヘッダとデータに必要な情報を書き込む。
 
>プレゼンテーション層

　通信を行う際に、データ自体をコンピュータ固有の表現でなく、共通の表現に変換する。

>セッション層

　通信を行う際に、どのように通信を行うべきか送信元と送信先で決定する。

>トランスポート層

　セッション層の決定に従い、コネクションの接続、切断を行う。
 
>ネットワーク層

 　宛先(最終目的地)までデータを届ける。
  
>データリンク層

 　宛先(最終目的地)までの1区間のみデータを届ける。
  
>物理層

 　01を電圧や光パルスに変換して物理的な通信媒体に流し込む。
  
### アドレスについて

プロトコルの各層では、異なる種類のアドレスが使用されている。(MACアドレス、IPアドレス、ポート番号など)

宛先が1つに決まるためには、いずれのアドレスも唯一性を持つ必要がある。

アドレスの場所を探しやすくする為に、IPアドレスは階層性を持った構造(ネットワーク部＋ホスト部)になっている。(MACアドレスに階層性はない)
